# 跨境订单介绍

**文档ID**: 46
**类别**: API调用场景
**创建时间**: 2023-09-19 15:21:12
**更新时间**: 2023-09-21 11:04:26

---

## 跨境订单介绍

跨境业务包括：BBC保税、BC直邮、CC行邮（建设中）  
目前支持口岸：北京、成都、重庆、东莞、福州、赣州、广州、杭州、合肥、金华、兰州、南昌、南京、宁波、平潭、青岛、上海、深圳、唐山、天津、威海、温州、西安、义乌、郑州、郑州综保总署、厦门、武汉、长沙、临沂

### 接入流程

#### 一、必备条件

* 在中国境内拥有保税仓。
* 在海关具有企业备案。
* 具备API对接开发能力。包括并不限于加签、加密、开发回调接口、对接小红书提供的接口。

#### 二、业务流程

**BBC保税、BC直邮订单：**  
**由商家完成SKU在保税区的备案，无需在小红书平台进行备案，但是商家需要同步部分备案信息至小红书平台具体流程见下方，电商平台为小红书，电商企业为第三方商家，用户在小红书APP下单后，小红书在三单对碰中担任订单和支付单中电商平台角色，小红书负责让支付公司发送支付单、第三方商家系统通过API拉取订单信息，由第三方商家完成三单对碰、清关及发货流程。**  
**CC行邮订单：**  
**无需在小红书平台进行商品备案，第三方商家自主完成支付单报关、三单对碰、清关及发货流程，小红书平台不负责任何清关和推送单据行为。**

##### 1. 商品流程

1.1. 商品备案

由商家完成SKU在保税区的备案，无需在小红书平台进行备案，但是商家需要同步部分备案信息至小红书平台( 同1-4 )。

1.2. 商品创建

第三方商家通过小红书ARK平台（第三方商家管理平台）或OpenAPI创建及维护在小红书售卖的商品信息。

1.3. 编辑库存

第三方商家通过小红书ARK平台（第三方商家管理平台）或OpenAPI更新在小红书售卖的SKU的库存数量。

1.4. 同步备案

商家需要将SKU对应的备案结果信息（海关HS编码、第一法定计量单位数量、第二法定计量单位数量）同步给小红书平台，供小红书确定商品适用税率，在APP显示和计算税金。  
同步方式为ARK平台（第三方商家管理平台）人工填写或通过OpenAPI传输。  
SKU必须填写了备案信息后，才可上架售卖。

##### 2. 订单流程

订单信息获取  
用户在小红书APP下单后，三方开发者（ISV）和自研商家系统可以通过轮询订单列表接口获取到最新订单。  
当订单状态变更为【待发货】状态时，拉取订单详情，订单详情共由三部分组成：订单详情接口、海关申报信息、收件人详细地址信息。  
三方开发者（ISV）和自研商家系统获取完整订单信息后，负责对订单和运单进行推送，完成海关三单匹配的清关流程，以及后续的订单发运。  
小红书会以第三方商家清关所用的海关注册编号和企业名代推送支付单，商家在清关过程中如果发现缺少支付单，可以调用重推支付单接口，小红书会通知支付公司重推。

#### 三、常见问题

**Q1. 小红书接口里面代推的支付单信息是小红书的销售价格，但是保税仓的实际备案平台推送给海关的支付单信息是备案金额，是否会有问题？**  
A: 商家在小红书后台上架商品前需要填入商品对应的税务信息，系统会计算对应的税率和税金，之后商家拉取到的订单信息中会给到该商品的实际申报金额，税金及订单所用优惠金额，商家应该获取这几个字段信息向海关申报。支付单信息由小红书联系支付公司推送。

**Q2. 法定第一计量单位数量和法定第二计量单位数量是什么？怎么填？** A: 请参照该商品备案时填入的法定第一计量单位和法定第二计量单位下对应的数量值填入，商家负责商品备案的员工或企业会了解该内容。  
例如：面膜A备案时，对应的税则号是XXXXXXXXXX，法定第一计量单位是”千克”等，数量是”0.5”，法定第二计量单位是”片”等，数量是”10”，则相应信息为：

* 海关HS编码 — XXXXXXXXXX；(10位税则号)
* 法定第一计量单位数量 — 0.5；
* 法定第二计量单位数量 — 10。

该信息录入是为了供小红书确定商品适用税率，在APP显示和计算税金。  
如果没有第二计量单位，请填入0。  
如出现“税则号未收录”，请先查证十位税则号是否有效，再检查填写HS编码内的信息是否带有空格。

**Q3. 支付企业代码和支付流水号在哪里获取？**  
A: 小红书可支付方式为“微信”和“支付宝”，支付企业代码请自行询问这两家公司。支付流水号已在订单详情中给到，对应给到了该单的支付方式。

**Q4. 订购人的交易平台注册号对应小红书平台上的哪一个字段？**  
A: 订购人的交易平台注册号对应用户的手机号。

**Q5. 小红书第三方保税物流模式下各企业职能如何划分？**  
A: 选用小红书在保税物流模式下充当电商平台，则申报的三单里的支付单和订单中的电商平台应填小红书：

* 若订单中电商企业为商家，商家发送订单，商家为订单的发送企业，详见总署报文文档中的订单文档；
* 若商家委托其他平台发送订单，而不是自己生成订单内容，请与订单发送方沟通确认以下内容。

清关涉及主体类型有以下几种：

* 支付企业 — 支付企业 — 涉及：支付单
* 电商平台 — 小红书/商家 —涉及：支付单 ， 订单
* 电商企业 — 商家—涉及：订单