# 小红书开放平台开发者协议

**文档ID**: 54
**类别**: 规则中心
**创建时间**: 2023-09-19 15:31:36
**更新时间**: 2023-09-19 15:32:03

---

## 小红书开放平台开发者协议

发布日期：2022年5月30日  
生效日期：2022年6月6日

在使用小红书开放平台服务之前，您应当认真阅读并遵守本协议的全部内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款的内容，特别是以粗体下划线标注的条款，包括但不限于对开发者权利进行约束的条款、争议解决和法律适用条款等。如果您不同意或不理解本协议的任意内容， 请不要进行任何后续操作。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。届时您不应以未阅读本协议的内容等理由，主张本协议无效，或要求撤销本协议。

### 一、签约主体

本协议由行吟信息科技（武汉）有限公司或小红书平台其他相关主体与开发者（以注册时填写的企业名称或个人开发者姓名为准，以下可简称“开发者”或“您”）签署。

### 二、协议内容和生效

2.1 您通过网络页面点击同意、实际使用小红书开放平台服务或者以其他方式接受本协议的， 即表示您自愿接受本协议所述的全部条款和条件，同意受本协议全部内容的约束。本协议自 您确认接受之时起或自您使用小红书开放平台服务的行为发生之时起（以时间在先者为准） 生效。  
2.2 本协议内容包括协议正文、附件以及小红书已经发布或将来可能发布的各类管理规则、通知、公告等（合称“规则”）。所有附件及规则均构成本协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。  
2.3 小红书有权根据需要不时地变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文、附件和/或各类规则，并在开放平台网站公示，而不再单独通知您。变更后的协议或规则一经公布即自动生效，成为本协议的一部分。如您不同意相关变更，应当立即停止使用小红书开放平台服务；如您继续使用小红书开放平台服务的，则视为您对变更后的协议和规则不持异议并同意遵守。

### 三、定义

3.1 小红书开放平台: 指基于小红书平台各类电子商务业务的开放，由小红书提供一些软件和支持材料，开发者通过这些软件和支持材料开发应用以便服务于自身或服务于小红书平台其他用户（包含商家）。开发者可以通过开放平台应用编程接口调用指定的功能服务，访问由小红书提供的或用户授权的用户数据和/或来自其他小红书应用程序的数据信息，或者由开发者应用向小红书提供回流数据。开放平台可能包括但不限于一个或多个 API、编程工具和文档。  
3.2 开发者：指通过有效申请并通过验证的可以基于开放平台进行应用开发的公司或者个人。  
3.3 应用：是指开发者基于开放平台所开发或兼容的软件或服务，包括自用型应用和他用型应用两种类型。  
3.4 用户：在本协议中是指所有直接或间接使用开发者基于小红书开放平台开发或兼容的应用的小红书平台用户，以及浏览开发者应用相关信息的网络访客。  
3.5 OPENAPI：包含 app-key 和 app-secret。

### 四、开发者注册

4.1 您应当符合开放平台的准入条件，按照注册流程注册开发者账户成为开发者。  
**4.2 您理解并认可，小红书仅能以普通或非专业人员的知识水平标准对您在注册环节填写或提交的注册信息及注册资料进行表面识别，并且小红书保留抽查、要求您补充提交、及时更新前述信息或资料的权利。您应当对注册信息及注册材料的真实性、合法性、持续有效性独立承担全部责任；如小红书发现您的注册信息或资料造假或失效的，小红书有权对您的开发者账户采取限制措施或者终止本协议、停止提供服务，并根据相关规则对您进行处理**。

### 五、小红书开放平台服务及权利

5.1 小红书根据其能力和意愿为开发者提供一定的应用开发的相关网络环境和技术支持，包括应用数据接口的开发、封装，数据同步，应用开发、运行的系统环境，以及与此有关的互联网技术服务，为开发者和用户之间进行应用许可相关事宜提供平台和便利。  
**5.2 小红书有权管理小红书开放平台，对开发者和用户的注册数据及交易行为进行查阅，发现注册数据或交易行为中存在任何异常或疑问，均有权向开发者发出询问或要求改正的通知，或者直接作出删除等处理。**  
如发现或认为存在下列情况的，小红书以普通或非专业人员的知识水平标准对相关内容进行判别，可以认为这些内容或行为具有违法或不当性质的，小红书有权删除相关信息或停止向开发者提供服务，或采取其他限制性措施，并有权追究相关法律责任：  
5.2.1 小红书发现开发者可能存在诈骗、盗窃、传播计算机病毒、侵犯用户隐私等违法或不当行为的；  
5.2.2 行政执法机关或司法机关就开发者在平台上的行为进行调查，或作出相关决定或裁决的；  
5.2.3 小红书从任何第三方获知开发者有侵犯他人合法权益、违反公序良俗等违法或不当行为，或者具体应用存在此类重大问题的。  
5.3 开发者同意，小红书根据其判断认为开发者账户存在异常活动，或者开发者违反本协议约定的，有权单方限制该等账户的权限或功能，单方暂停或终止开发者使用相关服务和账户。  
**5.4 开发者同意，其因注册账户、使用开放平台、行使或履行本协议的权利义务而产生的或向小红书提交的任何信息/数据，无论本协议终止前还是终止之后，小红书均有权合理使用，使用方式包括但不限于依据该等信息/数据进行技术分析、市场调研；同时，对于该等信息/数据，无论本协议是否终止，小红书均无义务返还开发者。小红书无义务就获取、备份、处理、使用前述信息/数据而向开发者支付任何费用。5.5 开发者了解并同意，小红书有义务根据有关法律要求向司法机关或政府部门提供开发者的信息和资料。在开发者未能按照本协议、开放平台相关规则或者与用户之间的约定履行自己应尽的义务时，小红书有权根据自己的判断、有关协议和规则、生效裁判文书或者与交易有关的用户的合理请求披露开发者的信息/资料，小红书对此不承担任何责任。**

### 六、开放平台使用规范

6.1 开发者成功注册开发者账户后，小红书将根据您的开发者账号和密码确认您的身份，该账户仅限于开发者自身使用，开发者不得将该账户以任何形式向任何第三方转让、出租、出借、泄露、披露等。  
**6.2 开发者应妥善保管账户和密码，并对使用该账户和密码所进行的一切行为承担全部责任。您承诺在密码或账户遭到未获授权的使用，或者发生其他安全问题时，将立即通知小红书， 您同意并确认，除非因小红书过错导致账户被盗，小红书不对上述情形产生的任何直接或间 接的遗失或损害承担责任。6.3 开发者声明并保证其使用开放平台服务过程中遵守如下要求：6.3.1 不复制、模仿、修改、篡改、翻译、改编、出借、出售、转许可、在信息网络上传播或转让开放平台服务和/或相关软件，也不得逆向工程、反汇编、反编译、分解拆卸或试图以其他方式发现开放平台服务/软件的源代码，或者在未经明确允许的情况下创作衍生作品；6.3.2 不分发、销售、转销、租赁、许可、再许可或通过其他方式将开放平台或任何用户信息提供给第三方（包括以任何方式存储开放平台或用户信息致使第三方能够访问）；6.3.3 不从事避开或修改小红书数据统计工具的行为；6.3.4 不发送和储存带有病毒的、蠕虫的、木马和其他有害的计算机代码、文件、脚本和程序；6.3.5 不利用小红书提供的资源和服务上传、下载、储存、发布任何违法违规、侵权、淫秽、色情、不道德、欺诈、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰等信息或内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置 URL、BANNER 链接等）；6.3.6 不侵犯小红书、小红书的关联方或任何第三方的合法权益；6.3.7 如开放平台服务涉及第三方软件之许可使用的，同意遵守相关的许可协议的约束；6.3.8 不从事其他违法、违规或不恰当的行为。6.4 开发者声明并保证其在开放平台开发、发布的应用符合如下要求：6.4.1 真实、合法、准确、完整，不会有任何淫秽、色情、不道德、欺诈、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰的内容；6.4.2 不会侵犯任何第三方享有的合法权利或权益，包括但不限于第三方知识产权等；6.4.3 不会违反任何法律、法规、条例或规章 (包括但不限于关于规范互联网站、互联网信息、不正当竞争的法律、法规、条例或规章)；6.4.4 不会直接或间接与下述各项内容链接：（1）任何法律、法规、条例或规章所禁止的商品或服务；或 （2）无权链接或包含的商品或服务。6.5 开发者开发、发布的应用需要收集或使用用户数据（包括但不限于小红书平台用户或其他开发者的数据或个人信息，下同）的，应当符合以下要求：6.5.1 开发者必须确保通过合法渠道获取、使用或保存用户数据，并应事先获得用户的同意， 且应当告知用户相关数据收集的目的、范围及使用方式，保障用户知情权；6.5.2 开发者不得请求、收集、索取或以其他方式从任何用户那里获取对小红书平台/开放平台的账户、密码或其他身份验证凭据的访问权，不得为任何用户自动登录到小红书网站/开放平台网站提供代理身份验证凭据，不得提供“跟踪”功能，包括但不限于识别其他用户在开发者应用档案文件页上查看或操作；6.5.3 开发者不得利用其他开发者的 Client ID 或相关权限获取用户数据；6.5.4 开发者应当仅获取为应用程序运行及功能实现目的而必要的数据，开发者在特定应用中收集的用户数据仅可以在该特定应用中使用，不得将收集的用户数据转移或使用在该特定应用之外, 不得将用户数据出售、转让或用于特定应用之外的任何其他目的；6.5.5 开发者应当向用户提供查询、修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除；6.5.6 小红书有权限制或阻止开发者获取用户数据及开放平台运营数据，有权自主决定相关数据的保存期限，如小红书认为开发者使用用户数据的方式、数据收集的目的或收集的范围有可能损害用户体验、侵犯用户权益或者不符合应用程序运行或功能实现的目的，小红书有权要求开发者立即删除相关数据并不得再以该方式使用或再行收集该等数据；6.5.7 一旦用户退订或停止使用开发者的应用，开发者必须立即删除从该用户处获取的全部数据，且小红书有权基于数据安全的考虑不经通知径行做出删除数据的处理措施。6.6 开发者同意，如经小红书书面同意开发者可以使用平台运营数据的，其行为应当同时符合本协议第 6.5 条的约定。6.7 开发者违反法律法规或本协议的约定非法获取或不当使用相关数据的，小红书有权采取直接终止本协议、删除开发者已获取的相关数据、下架应用等措施，且前述措施可以合并使用；开发者应当以自己的名义独立承担全部责任，并对给小红书、用户或任何第三方造成的损失进行赔偿。**  
6.8 开发者同意接收来自小红书或其关联公司发出的邮件、信息。  
6.9 开发者一旦在开放平台注册成功，成为开发者，并在申请发布一个新应用时，开发者将得到一个针对该应用的唯一的 Client ID 和 Client secret。开发者同意通过开放平台提供的途径合法获取应用标识（Client ID）及密钥（Client secret）。开发者对 Client ID 和 Client secret的机密负完全责任。开发者同意任何时候都不使用其他开发者的 Client ID 和 Client secret， 也不将自身的 Client ID 和 Client secret 透露给任何第三方。开发者同意在发现或怀疑他人未经授权就使用其 Client ID 和 Client secret 时立即通知小红书。但小红书对开发者的 Client ID 和 Client secret 的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或未能存储均不承担任何责任。  
6.10 开发者不得暗示小红书加入、赞助或认可开发者的应用，不得以其他任何方式造成他人混淆，引人误以为是小红书提供的应用或与小红书存在联系，包括但不限于在开发者应用名称中或顶级域名左侧的 URL 中使用“小红书”、“xiaohongshu”或小红书的关联方的名称的任何变体、缩写或错误拼写。

### 七、收费

**小红书提供的开放平台技术服务暂时不收取费用，但小红书保留今后收费的权利，费用标准及结算方式等收费规则将提前在小红书开放平台网站公布。开发者若不同意前述收费规则的，应在小红书指定的收费规则生效日以前停止使用开放平台服务并书面通知小红书终止本协议。开发者逾期未通知小红书或者继续使用开放平台服务的，视为开发者同意前述公布的收费规则。**

### 八、产品交易

**8.1 开发者理解并同意，其在正式向用户提供应用的使用许可之前，应自行与用户单独签署相应的《软件许可协议》，并严格按照协议的约定履行。小红书不对应用的交易情况作出任何承诺、保证或担保。**  
8.2 应用的描述：开发者提供的在开放平台上展示的文字描述、图画或照片，可以是 a)对开发者合法拥有且开发者希望交易的应用的描述；或 b)对用户正在寻找的应用的描述。开发者可以通过开放平台发布任一类应用描述，或两种类型同时发布，条件是开发者必须取得小红书的同意，并将该等应用描述归入正确的类目内。小红书不对应用描述的准确性或内容负责。  
**8.3 开发者收费应用与用户订购8.3.1 开发者基于开放平台开发的应用可以在小红书提供的商家服务市场接受用户订购，并依照开发者与用户签署的《软件许可协议》的约定收取服务费用；用户可以在小红书提供的商家服务市场订购开发者提供的应用并向开发者支付服务费用。8.3.2 开发者通过小红书提供的商家服务市场销售应用，需遵照小红书制定的相关流程和另行签署有关协议。8.3.3 退款：用户在支付服务费用后要求退款的，用户可与开发者自行协商，开发者应当依照用户在订购应用时事先说明的退款方案或根据与用户的协商方案安排退款或委托小红书退款。8.3.4 开发者违反本协议约定、开放平台规则或小红书平台相关规则的，小红书有权从开放平台删除或屏蔽开发者提供的应用或限制其功能，此时将造成用户购买的应用无法正常提供服务。该等情况的发生属于开发者过错或过失，相关责任应由开发者独立承担。8.3.5 用户使用开发者提供的应用和收费服务发生的任何纠纷应由用户和开发者自行协商解决，小红书不承担任何责任。小红书在用户与开发者产生纠纷时将努力进行协调，开发者也应秉承为用户提供优质服务的理念为用户提供便利，但小红书并不保证协调取得实际效果。**

### 九、知识产权

**9.1 小红书开放平台上由小红书或第三方权利人提供的内容，包括但不限于作品、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计等，均由小红书或该第三方权利人依法拥有其知识产权（包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密相关权益等），非经小红书或该第三方权利人事先书面同意，开发者不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表等。9.2 开放平台运营数据（包括但不限于用户针对开发者应用的使用数据）的全部权利均归属小红书。开发者承诺在未经小红书事先书面批准的情况下，不得为任何目的擅自保存、使用或授权他人使用前述运营数据。9.3 根据本协议的条款和条件，小红书授予开发者有限的、非排他性的、可随时终止的和不可再分发的许可，仅限于开发者在自己访问和使用开放平台开发、测试、显示其应用时，允许开发者访问小红书提供的或用户自身授权的用户信息，并允许其他小红书用户访问开发者应用；但小红书有权视情况限制、约束或禁止开发者或其他小红书用户访问开发者的应用。9.4 开发者保留其创建的应用内容以及其中包括的所有权利、权属或权益，包括但不限于归属于开发者的知识产权（小红书知识产权除外）。开发者通过开放平台提交或发布应用，即表明开发者授予小红书服务期内的、非排他性的、完全给付并免费的全球性许可，允许小红书使用、复制、再许可、重设格式、修改、删除、添加、公开显示、重现、分发和执行开发者应用，以及将其存储和缓存在小红书指定服务器上。**

### 十、协议终止和转让

10.1 本协议在符合以下任意一项情形时终止：  
10.1.1 通知解除：小红书可提前 15 天以书面通知的方式解除本协议而无须承担违约责任。  
10.1.2 单方解除权：出现下列情况之一的，小红书有权立刻终止本协议，且按有关规则对您进行处理：  
(1) 您违反本协议项下的任何约定、承诺或保证；  
(2) 您违反开放平台的各类规则，而被小红书终止提供服务的；  
10.1.3 如开发者在本协议终止后再一次直接或间接或以他人名义注册并登录小红书开放平台的，小红书一经发现即有权直接单方终止向该开发者提供服务。  
10.1.4 如小红书通过开发者提供的信息与开发者联系时，发现开发者在注册时填写的联系方式已失效，导致小红书无法与开发者取得联系的，小红书有权终止向该开发者提供服务。  
10.1.5 本协议规定的其他协议终止条件发生或实现，导致本协议终止。  
**10.2 协议终止后的处理10.2.1 服务终止后，小红书没有义务为开发者保留原账户中或与之相关的任何信息，或转发任何未曾阅读或发送的信息给开发者或用户或第三方，亦不就终止服务而对开发者或用户或任何第三方承担任何责任。10.2.2 不论小红书与开发者之间的服务因任何原因以任何方式终止，小红书仍有权：(1) 保存或不保存该开发者的数据及以前的交易行为记录；(2) 对于开发者在服务终止前实施的违法或违约行为所导致的任何赔偿和责任， 开发者必须完全独立地承担，小红书有追索权；(3) 要求开发者立即删除其从开放平台中获得的全部数据，包括但不限于用户数据、开放平台运营数据；且小红书有权基于数据安全的考虑不经通知径行做出删除相关数据的处理措施。**  
10.2.3 无论本协议因何原因终止，在协议终止前的行为所导致的任何责任，您必须完全且独立地承担；协议终止后，小红书无需继续向您提供服务。  
10.2.4 小红书有权将本协议的全部或者部分转让给其关联方，而无需事先征得您的同意，届时小红书将以网站公告的方式进行通知。

### 十一、违约责任

**11.1 您明确理解并同意小红书有权以普通或非专业人员的知识水平标准对您的违约行为进行单方认定，并根据单方认定结果适用规则予以处理，包括但不限于对您的开发者账户采取限制措施、中止/终止向您提供服务（包括开放平台 API 的调用，以下同）、要求您赔偿损失等，且无须征得您的同意或提前通知您。小红书根据相关规则对您进行处理后，不免除您应当承担的法律责任。11.2 如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使小红书遭受任何损失、受到用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对小红书、用户或相关第三方的损失进行全额赔偿。11.3 您应赔偿小红书的损失包括但不限于：小红书因您的违约行为遭受的经济损失、商誉损失及其他直接或间接损失，以及为了防止损失扩大或追究您的责任所支出的差旅费、公证费、律师费、诉讼费等全部合理费用。**

### 十二、责任限制和免责

12.1 对于开发、运营、支持和维护开发者应用，开发者同意独立承担所有的风险和后果。小红书没有责任和义务对于发布在小红书开放平台上的任何不准确或不正确的内容承担任 何责任，无论该等不准确或不正确是由用户所造成的，还是由于应用所使用的或与应用相连接的任何设备或程序所造成的。  
12.2 小红书开放平台、小红书商家服务市场仅作为开发者和用户物色交易对象，就应用的交易进行协商，以获取或使用各类应用的地点。本协议的签署并不意味着小红书成为用户在小红书开放平台上与开发者进行交易的参与者，对前述交易小红书仅提供技术服务，不对开发者和用户行为的合法性、有效性及应用的真实性、合法性和有效性作任何明示和默示的担保。  
12.3 开发者明确理解和同意，小红书服务将按“现状”和按“可得到”的状态提供。小红书将在现有技术的基础上尽最大努力提供相应的安全措施以保障服务安全和正常运行，但受限于现有技术、客观条件以及可能发生的不可抗力事件，小红书在此明确声明对服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对服务的可适用性、没有错误或疏漏、持续性、准确性、可靠性、适用于某一特定用途  
**12.4 小红书不对因下述任一情况而导致的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失的损害赔偿（无论小红书是否已被告知该等损害赔偿的可能性）：12.4.1 使用或未能使用本协议项下的服务（本 4 条中称为“服务”）。12.4.2 第三方未经批准的接入或第三方更改用户的传输数据或数据。12.4.3 第三方对“服务”的声明或关于“服务”的行为；或非因小红书的原因而引起的与“服务”有关的任何其它事宜，包括疏忽。12.4.4 可能存在的计算机病毒、网络通讯故障、系统停机维护。12.5 在任何情况下，小红书均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括开发者使用开放平台而遭受的利润损失，承担责任（即使小红书已被告知该等损失的可能性）。12.6 尽管本协议中可能含有相反的规定，小红书对开发者承担的全部责任，始终不超过开发者在已经过的服务期内因使用开放平台而支付给小红书的费用（如有）。**

### 十三、通知和送达

小红书对于开发者所有的通知均可通过网页公告、电子邮件、平台站内信、手机短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。

### 十四、法律适用与管辖

**14.1 本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律。14.2 因小红书与您就本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，小红书和您均同意由小红书所地人民法院作为第一审管辖法院。**

**附件：**  
                                                                                                                        **数据安全承诺函**

致：  
行吟信息科技（上海）有限公司  
行吟信息科技（武汉）有限公司  
及上述各方的关联公司  
（以下统称“小红书”）

我司/本人作为小红书开放平台开发者（以下简称“开发者”），出于开放平台业务合作之目的（以下简称“**合作目的**”），将可能从小红书获取信息与数据（以下统称“数据”）。开发者特此保证并承诺如下：

* **数据处理**
* **数据出境**：针对从小红书获取的相关数据，如涉及数据出境，开发者承诺：
* **数据安全**
* **责任后果：如果小红书发现开发者违反适用法律或本承诺函内容，小红书可随时终止相关合作，按照本承诺函、相关合作协议及/或平台规则对开发者进行处罚（包括但不限于下架/删除应用、清退开发者、扣除保证金等），并要求开发者返还或删除相关数据。如侵害到小红书或其他个人或组织的合法权益的，开发者自行承担全部责任并赔偿小红书全部损失。**
* **条款效力**：开发者承诺将遵守本承诺函所有内容，**承诺范围包括开发者与小红书在本承诺函签署日之前及之后发生的所有数据合作**。若双方就数据合作事宜签署具体合作协议或其他有效文件的，则本承诺函作为其有效补充约定，具有同等效力。除非双方在合作协议中另有约定，否则**合作协议的终止或解除不免除开发者在承诺函中的义务与责任**。